Pues estábamos en una terraza de Lavapiés los coleguillas y yo hojeando el Especial Moda del suplemento dominical de un presunto periódico de izquierdas y no sabíamos si partirnos de la risa o darnos a la bebida, que era lo que estábamos haciendo, en realidad, pero nos planteábamos dejar las cañas y pasar directamente al orujo en vena a medida que yo iba leyendo los precios de los artículos reseñados: un cinturón de 1.500 euros, un bolso de 3.500... lo más barato eran unas bailarinas rosas que sólo costaban 250 euros. Obvia decir que ni el bolso (enano) ni el cinturón (de lentejuelas) ni las zapatillas (fosforito) eran lo que se dice precisamente ponibles, así que en caso de que, es un suponer, me diera por el capricho del bolsito no habría posibilidad de amortizarlo con el uso diario. 

Se supone que el susodicho periódico es el diario de mayor difusión de España y por eso yo me pregunto una y otra vez sin hallar respuesta: entre sus tropecientos mil lectores, ¿cuántos de ellos pueden gastarse trescientos euros en unos zapatos? No mis compañeros de mesa, desde luego, treintañeros y submileuristas todos ellos, ni tampoco la mayoría de mis amigos, así que ¿cuál es el sentido de tal suplemento? ¿ponernos los dientes largos? ¿Incitar a la revolución? ¿a la bebida? ¿a las drogas duras? ¿al resurgir del dadá como movimiento artístico? 

Serán cosas de la gauche divine , dicen mis amigos, pero a mí, qué quieren que les diga, suplementos así me parecen más bien de gauche idiote.