Creo que mi afición a los toros es fácil de sentir, pero difícil de explicar. Quienes tuvimos la suerte de asistir desde niño a corridas de toros, hemos podido ir definiendo nuestros gustos y preferencias. Hemos visto a figuras como Curro Romero, Antonio Bienvenida, Antoñete, Antonio Ordóñez etc, cuando éramos jóvenes, y luego vimoshacer el paseíllo a Julián López "El Juli" , y no olvidemos a ese maestro, que fue Rafael Rodríguez Pérez "Rafael Torres"
Los toros son una expresión artística. Y para emocionarse frente a cualquier objeto artístico, se requiere de algo en nuestro interior, eso que nos eriza los vellos de la piel, eso que nos seca la garganta y eso que humedece nuestros ojos. Eso que hace que nuestro corazón se agite, que saltemos de nuestro asiento, que nos impulse a aplaudir a rabiar. Eso se llama PASIÓN.
España es un país taurino. Y estoy convencido que lo será siempre.La Fiesta Brava a todo nuestro folclore y costumbres populares. La tecnología de las comunicaciones en el presente siglo XXI, permitirá que se difunda cada vez más los verdaderos valores de nuestra Fiesta Nacional, y que seamos cada vez mayor número de aficionados a este incomparable espectáculo.
